# Предисловие

ASP.NET Core — это бесплатная модульная веб-инфраструктура с открытым исходным кодом, разработанная Microsoft и работающая на
верхнюю часть полной версии .NET Framework (Windows) или .NET Core (кроссплатформенная). Это сделано специально
для создания эффективных HTTP-сервисов, к которым может получить доступ и использовать их широкий круг клиентов,
включая веб-браузеры, мобильные устройства, смарт-телевизоры, веб-инструменты домашней автоматизации и многое другое.
Angular является преемником AngularJS, всемирно известной среды разработки, созданной с целью
предоставления программисту набора инструментов, необходимого для создания реактивных и кроссплатформенных веб-приложений.
приложения, оптимизированные для настольных компьютеров и мобильных устройств. Он использует шаблонный подход с богатой структурой, основанный
на естественном, легко записываемом и читаемом синтаксисе.

Технически эти две платформы имеют мало или вообще ничего общего: ASP.NET Core в основном ориентирован
на серверной части стека веб-разработки, в то время как Angular посвящен охвату всех
клиентские аспекты веб-приложений, такие как пользовательский интерфейс (UI) и взаимодействие с пользователем (UX).
Однако оба они возникли благодаря общему видению, разделяемому их создателями: протокол HTTP не ограничивается обслуживанием веб-страниц; его также можно использовать в качестве жизнеспособной платформы
на основе которых можно создавать веб-API для эффективной отправки и получения данных. Это представление о том, что медленно
пробился через первые 20 лет существования Всемирной паутины и в настоящее время является бесспорным, широко
признанное заявление, а также фундаментальная основа почти каждой современной веб-разработки.
подход.

Что касается причин такого изменения точки зрения, то есть много хороших, наиболее важные из которых:
из них связаны с внутренними характеристиками протокола HTTP: он довольно прост в использовании,
и достаточно гибким, чтобы соответствовать большинству потребностей развития постоянно меняющейся среды, в которой
Всемирная паутина оказалась в моде. Не говоря уже о том, насколько универсальной она стала в наши дни:
практически любая платформа, о которой мы только можем подумать, имеет библиотеку HTTP, поэтому службы HTTP могут охватывать широкий круг пользователей.
широкий спектр клиентов, включая настольные и мобильные браузеры, устройства IoT, настольные приложения, видео
игры и так далее.

Основная цель этой книги — объединить последние версии ASP.NET Core и Angular.
в рамках одного стека разработки, чтобы продемонстрировать, как их можно использовать для создания высокопроизводительных
веб-приложения и сервисы, которые могут беспрепятственно использовать любые клиенты.

Для кого эта книга
Эта книга предназначена для разработчиков среднего и опытного уровня, которые уже знают об ASP.NET Core и
Angular и хотите узнать о них больше и понять, как использовать их вместе для создания
готовое к использованию одностраничное приложение (SPA) или прогрессивное веб-приложение (PWA) с использованием SQL
Сервер и ядро Entity Framework.
Однако полностью документированные примеры кода (также доступны на GitHub) и пошаговые руководства по реализации делают эту книгу легкой для понимания даже новичками и разработчиками, которые
только начал.


# О чем эта книга
- Глава 1, Знакомство с ASP.NET и Angular, знакомит с некоторыми базовыми концепциями платформ.
которые мы будем использовать на протяжении всей книги, а также различные виды веб-приложений, которые могут
быть созданы (SPA, PWA, собственные веб-приложения и т. д.).

- Глава 2 «Подготовка» объясняет, как создавать проекты ASP.NET Core, которые будут использоваться для
оставшуюся часть книги с использованием шаблонов, предоставленных Visual Studio как для серверной части (ASP.NET Core
веб-API) и интерфейс (автономное приложение Angular).

- Глава 3 «Осмотр вокруг» представляет собой подробный обзор различных элементов внутренней и внешней части.
предоставленный шаблоном .NET Core и Angular, поставляемым с Visual Studio, подкрепленный некоторыми
высокоуровневые объяснения того, как они могут работать вместе в типичном цикле HTTP-запрос-ответ.

- Глава 4 «Взаимодействия с внешним и внутренним интерфейсом» содержит подробное руководство по созданию примера.
Приложение ASP.NET Core и Angular, которое предоставляет конечному пользователю диагностическую информацию путем запроса проверки работоспособности.
промежуточное программное обеспечение с использованием клиента Angular на основе Bootstrap.

- Глава 5 «Модель данных с Entity Framework Core» представляет собой путешествие по Entity Framework.
Ядро и его возможности как платформы объектно-реляционного сопоставления (ORM) из базы данных SQL.
развертывание (облачный и/или локальный экземпляр) для проектирования модели данных, включая различные методы
для чтения и записи данных с серверных контроллеров.

- Глава 6 «Извлечение и отображение данных» описывает, как предоставить данные Entity Framework Core с помощью
Внутренний веб-API ASP.NET Core, используйте эти данные с помощью Angular, а затем покажите их конечным пользователям с помощью
интерфейсный интерфейс.

- Глава 7, Формы и проверка данных, подробно описывает, как реализовать методы HTTP PUT и POST в
серверные веб-API для выполнения операций вставки и обновления с помощью Angular, а также проверки данных на стороне сервера и клиента.

- В главе 8 «Настройка кода и службы данных» рассматриваются некоторые полезные рефакторинги и улучшения
укрепить исходный код вашего приложения и включает в себя углубленный анализ сервисов данных Angular, чтобы
понять, почему и как их использовать.

- В главе 9 «Внутренняя и внешняя отладка» рассматривается, как правильно отлаживать внутренние и внешние стеки типичного веб-приложения с помощью различных инструментов отладки, предоставляемых Visual Studio.
в полной мере.

- Глава 10, ASP.NET Core и Angular Unit Testing, содержит подробный обзор практик разработки через тестирование (TDD) и разработки через поведение (BDD), а также рассказывает о том, как
определять, внедрять и выполнять внутренние и внешние модульные тесты с использованием xUnit, Jasmine и Karma.

- Глава 11 «Аутентификация и авторизация» дает вам общее представление о концепциях
аутентификацию и авторизацию и представляет узкий набор некоторых различных методов,
методологии и подходы к правильной реализации собственной или сторонней идентификации пользователя.
системы. Практический пример работающего механизма аутентификации ASP.NET Core и Angular.
на основе ASP.NET Identity и IdentityServer4.

- В главе 12 «Прогрессивные веб-приложения» рассказывается, как преобразовать существующий SPA в PWA с помощью сервиса.
рабочие файлы, файлы манифеста и функции автономного кэширования.

- Глава 13 «За пределами REST — веб-API с GraphQL» знакомит с концепцией языка запросов GraphQL.
объясняет его плюсы и минусы и показывает, как реализовать API на основе GraphQL с помощью HotChocolate.
(для серверной части) и Apollo Angular (для внешнего интерфейса).

- Глава 14 «Обновления в реальном времени с помощью SignalR» посвящена SignalR, бесплатной библиотеке с открытым исходным кодом, которая
может использоваться для отправки асинхронных уведомлений клиентским веб-приложениям и объясняет, как
реализовать его в ASP.NET Core и Angular.

 - Глава 15 «Развертывание в Windows, Linux и Azure» научит вас развертывать ASP.NET и Angular.
приложения, созданные в предыдущих главах, и публиковать их в облачной среде с помощью Windows
Server 2019 или виртуальная машина Linux CentOS, а также развертывание службы приложений Azure.

Чтобы получить максимальную пользу от этой книги
Это пакеты программного обеспечения (и соответствующие номера версий), использованные при написании этой книги и тестировании
исходный код:
• Visual Studio 2022 Community Edition 17.0.4 с дополнительным ASP.NET и веб-разработкой.
рабочая нагрузка (ее можно выбрать в разделе «Рабочие нагрузки» в приложении установщика Visual Studio)
• Microsoft .NET 6 SDK 6.0.101.
• TypeScript 4.3.
• Менеджер пакетов NuGet 6.0.
• Node.js 14.15.0 (мы настоятельно рекомендуем установить его с помощью Node Version Manager, также известного как
как НВМ)
• Угловая 13.0.1
Для развертывания в Windows:
• Информационные службы Интернета (IIS) (Windows Server)
• ASP.NET Core Runtime 5 и установщик пакета хостинга Windows для Win64 (официальный ASP.NET).
Веб-сайт)

Для развертывания в Linux:
• ASP.NET Core Runtime 5 для Linux (менеджер пакетов YUM).
• .NET 5 CLR для Linux (менеджер пакетов YUM).
• HTTP-сервер Nginx (менеджер пакетов YUM).





